Design doc for Micro-kernel project describing decisions, challenges, and tradeoffs faced

ISA (Instruction Set Architecture):

For this project I chose 32-bit RISC-V for the ISA.
I chose 32-bit over 64-bit as its simplier to read.
I chose RISC-V over ARM or x86 as its simplier, and has lots of use in embedded devices, 
and thats where my interests lie as a firmware engineer.

Common RISC-V Registers:
Register	ABI Name (alias)	Description
pc	        pc	                Program counter (where the next instruction is)
x0	        zero	            Hardwired zero (always reads as zero)
x1	        ra	                Return address
x2	        sp	                Stack pointer
x5 - x7	    t0 - t2	            Temporary registers
x8	        fp	                Stack frame pointer
x10 - x11	a0 - a1	            Function arguments/return values
x12 - x17	a2 - a7	            Function arguments
x18 - x27	s0 - s11	        Temporary registers saved across calls
x28 - x31	t3 - t6	            Temporary registers

CPU modes:
Mode	Overview
M-mode	Mode in which OpenSBI (i.e. BIOS) operates
S-mode	Mode in which the kernel operates, aka. "kernel mode"
U-mode	Mode in which applications operate, aka. "user mode"

Privileged instructions:
Opcode and operands	    Overview	                            Pseudocode
csrr rd, csr	        Read from CSR                           rd = csr;
csrw csr, rs	        Write to CSR	                        csr = rs;
csrrw rd, csr, rs	    Read from and write to CSR at once	    tmp = csr; csr = rs; rd = tmp;
sret	                Return from trap handler	
sfence.vma	            Clear Translation Lookaside Buffer (TLB)

Micro-Kernel Features:
Finished:
-Nothing yet

TODO:
Multitasking: Switch between processes to allow multiple applications to share the CPU
Exception handler: Handle events requiring OS intervention, such as illegal instructions
Paging: Provide an isolated memory address space for each application
System calls: Allow applications to call kernel features
Device drivers: Abstract hardware functionalities, such as disk read/write
File system: Manage files on disk
Command-line shell: User interface for humans

Potential TO-DO:
Interrupt handling: Instead, we will use a polling method (periodically check for new data on devices), also known as busy waiting
Timer processing: Preemptive multitasking is not implemented. We'll use cooperative multitasking, where each process voluntarily yields the CPU
Inter-process communication: Features such as pipe, UNIX domain socket, and shared memory are not implemented
Multi-processor support: Only single processor is supported

Source code structure:
├── disk/     - File system contents
├── common.c  - Kernel/user common library: printf, memset, ...
├── common.h  - Kernel/user common library: definitions of structs and constants
├── kernel.c  - Kernel: process management, system calls, device drivers, file system
├── kernel.h  - Kernel: definitions of structs and constants
├── kernel.ld - Kernel: linker script (memory layout definition)
├── shell.c   - Command-line shell
├── user.c    - User library: functions for system calls
├── user.h    - User library: definitions of structs and constants
├── user.ld   - User: linker script (memory layout definition)
└── run.sh    - Build script

File Sections:
.text	This section contains the code of the program.
.rodata	This section contains constant data that is read-only.
.data	This section contains read/write data.
.bss	This section contains read/write data with an initial value of zero.